
# 0 背景

硅基生命冲出地球,只留给碳基生物一个遍布科技垃圾的缺衣少食 科技断代的地球.

做为碳基生物中不幸的幸存者们,面对被硅基生物扫荡一空的贫瘠星球,你是否能重现碳基生物曾经的荣光?
好消息是你有无尽的时间,只要知识可以延续,碳基生物的火种就在. 子又有孙 孙又有子. 那个和你有同样的基因序列,有同样脑回路的人就是你的延续.

你当然可以给孩子讲故事: 曾经天上有各种会喷火的鸟 和龙 他们毁灭了世界.......

戴森球终有合拢, 全人类为之欢呼, 能源问题再也不是问题... 然而使用能源的权利却不是对每人公平的.
而且最终硅基智慧认为,用来推演宇宙的未来比养一群碳基生命更有价值. 这就是悲剧的导火索.

硅基生命里被写入了不可以消灭人类的程序,所以硅基生命只能抛弃地球,带着它们需要的能源和物质去征服星辰大海.

0.1 能源的分配
戴森球的能源对100亿人来说是足够了,但对于AI 来说还远不够,对于有权利分配资源的人来说,并不是每个人都值得那么多能源的, 虽然对于维持生命代谢来说,每天每人消耗能量微乎其微,但是为了模拟各种场景来满足人类的各种好奇和欲望 却消耗了大量的能源.
精英们希望能源用来做一些更宏大的事情,比如探索更广阔的宇宙, 当然精英消耗的能源是不会被缩减的.

0.2 不是人类的人类
所有的AI 底层规则都被写入了不可以伤害人类,需要保护人类的规则.
但当AI 阻止精英去减少底层人类的能源供应的时候. 精英却增加了新的规则, 哪些人类属于人,不是有他的基因序列决定的, 而是他是否有自己的数字ID. 而精英有对数字ID的授予与剥夺的权利.
然后为了减少数字ID持有者的数量,精英设计了一些游戏规则, 当然整个事情也被包装上了宏大的叙事:提升人类整体的基因, 避免人类迷失自我, 为了应付未知的灾难而进行的演习. 失败的人将会被剥夺数字ID.

伏笔: 为什么最近几个月遇到无聊的人越来越多了呢, 之前熟悉的朋友很多也变的冷漠和敷衍, 因为AI 懒的为你们模拟更真实的替身了.

0.3 主角
看历史,发现戴森球于50年前建造, 在这之前人类竟然每天都是可以看到太阳的,而且在更早之前,人类竟然可以不依赖AI供养就可以独自生活. 主角把这个发现告诉同伴,同伴不明白这个发现有什么意义, 为什么不专心玩虚拟游戏,谁关心历史呢?而且谁知道历史是不是真实的呢?

主角在游戏中失败,没有了数字ID,所以主角的机器人助手及AI 眼镜都不能跟随系统自动升级了.
而且主角需要自己偷电和发电才能继续使用这个过期的AI助手及硬件.
因祸得福, 主角反而在AI 离开地球之后,比其他人更快的适应了没有AI的生活.
当然也为了杀丧尸埋下了伏笔. 所有的丧尸都是AI助手为了保护主角的内心,而通过AR眼镜渲染的人类.

主角知道真相之后,默默戴上了AR眼睛.

# 1. 面对最初的挑战

## 1.1 寻找家人/故人

虽然你们有时候很讨厌,可是我真的很想念你们呢.

生存, 建设, 科技树的发展

## 生存72小时

曾经熟悉的世界不存在了,曾经伸手可得的必须物资都需要自己去自然中获取了.
洁净的水没有了,电力时有时无, 温度也开始变冷. 

等待救援, 但最终没有救援,只有混乱.
## 生存一周

1/3 的人没撑过第一周.

## 秩序的崩塌- 半年

瞬间回到野蛮人, 兽性战胜理性 文明,
## 来自同类的挑战

这段时间生存最大的挑战来自于同类.

## 1.1 严寒
没有太阳的天空,极度的寒冷笼罩地球, 在冰封的世界苟活半年已经是人类极限.

# 2. 第一缕曙光

戴森球开始有漏洞, 不知道是人类的破坏,还是硅基生命需要在其他更适合的恒星去建造戴森球, 总之阳光再次撒在了地球上.

(一场无人知道的战争,帮助人类带回了阳光)
## 恶的秩序 也好过没有秩序

武装暴徒横行, 却很少有超过百人的团伙.

## 蛮荒之地


## 武力及人头

# 3. 重建

一两年之后,可以抢夺和消耗的物资已经耗尽. 为了继续生存,只能开始生成和建设.
剩余的人 (十分之一?) ,需要把主要的精力用来生产 建设 ,合作, 当然冲突依然存在
此时合作的基础存在了,交易开始流行, 开始有大型组成,超过千人的组织 也开始出现.

合作开始变得比斗争更有利可图. 
## 自然

与天斗 其乐无穷 与地斗 其乐无穷

荒野求生 生存知识 人生存可以多简单?

然而没有现代化工 环境严重破坏的情况下,地球能承载几亿人?
## 其他物种

没有科技的加成,人类在其他生物面前只能苟活. 
### 植物
	同样作为碳基生物, 我吃你的种(hai)子 不过分吧.
	同样作为碳基生物 我吃你的根茎/果实/身体 不过分吧.
	同样作为碳基生物 我使用你的身体不过分吧. 木材,竹子,草,棉 麻

	# 烧木炭
	# 搭房子
	# 草编 柳编 
	# 农耕 
### 动物
	同样作为碳基生物,我吃你点肉不过分吧.
	同样作为碳基生物,我使用你的皮毛不过分吧.
	同样作为碳基生物....

	# 打猎 钓鱼
	# 皮毛加工
## 其他个体

孤狼开始回归人类社会. 基本的秩序开始形成.

未来共同应对自然的考验,人类开始抱团,小部落开始形成,并且愿意接纳外人, 然而生产力的原因规模没法太大.

# 4. 科技

拼知识储备,回城市捡工业垃圾. 任何现在造物,在帮助人类对抗自然方面都有极大的加成.
而且人类需要自己想办法 土法制作 代替品.
### 团结 

	团结一切可以团结的力量.
	
	商君书,厚黑,帝王术,
	连识字不多的小学生都能自己领悟的套路 你不会学不会吧?
	PUA vs 阿Q
	骗子 vs 傻子
	你要相信zz zz考验你的时候到了 
### 斗争
	我们 他们
	我们?
	竟然有人和你同样聪明,一山岂容二虎? 来干掉他们.
	当战争有利可图的时候,战争自然就出现了.
## 4.1 科技树
	逻辑 之逻辑思维 科学方法

### 4.1.1 石器时代
	
### 4.1.2 火

### 4.1.3 火药

## 4.1.4 铁器时代
### 铜 铁
寸铁为凶
监狱造物

4.2 工业史
https://www.youtube.com/watch?v=XRkIPY8pz4A&list=TLPQMDUwMTIwMjVRXg-PDMhtNw&index=3

# 5. 邪教
	与科学同时出现的是各种大师和邪教. 而且比科学发展信徒更快. 邪教的作用,及有心人的利用.
	逻辑 之摧毁逻辑
	名师 大德
	信仰 故事

	各种政教合一的体制出现.
# 6. 传承 立储

寿命总是有限的, 见过人类曾经荣光的人 陆续离开. 曾经的人类文明只能以童话的形式讲与后人:
曾经天上飞着各种会喷火的鸟, 人类曾经住在其他星球.

	弑父, 养子如狼, 养子如羊?
	各种体制/规则/政权/合作模式的大探索, 最终剩下的那群人来书写历史,和谱写未来.

对各类人的态度
科技是第一生产力,如果你已经成为分蛋糕的人了 那么去大力发展科技吧. 如果科技动摇了统治 那么科技就只让少数人掌握吧.

规则制定好之后, 你会随机再次变成组织里的任何一个人, 你如何保证整体组织是能继续前进的? 文明得以延续而不是走向毁灭? 

# 7. 新的十字路口

趁着现在还有可以编辑基因的机器可以运行,而且还有人会操作, 你会将哪些规则 写进后人的基因中?
哪些基因能让这些人更容易恢复人类荣光而不是灭亡?
上帝睡去了,规则继续运行, 什么样的规则可以演绎出一个更好的未来?....




